Avianca revela los compromisos, montos, garantes y prestamistas de la financiación DIP

JP Morgan actuará como agente administrativo y agente de la garantía de los tres préstamos de la aerolínea correspondientes al Tramo A1, Tramo A2 y Tramo B

Avianca reveló a través de un comunicado a la opinión pública publicado por la Superintendencia Financiera sus compromisos de financiación DIP. La aerolínea manifestó que los garantes de los tres prestamos que representan el Tramo A1, Tramo A2 y Tramo B serán Aerovías del Continente Americano S.A. Avianca y las demás subsidiarias de Avianca Holdings.
La suma total de los tres préstamos es aproximadamente US$2.000 millones siendo el Tramo B el de mayor precio. JP Morgan actuará como agente administrativo y agente de la garantía.
Los prestamistas del Tramo A1 son los tenedores de los bonos con vencimiento 2023 de Avianca e inversionistas dentro y fuera de los Estados Unidos, para el Tramo A2, igualmente prestarán inversionistas, finalmente para el Tramo B los prestamistas son United Airlines Inc., una filial de Kingsland Holdings Limited, Citadel Advisors LLC y otros inversionistas.
Los bonos por los primeros dos tramos suman US$500 millones, sobre el primer y segundo tramo hay un descuento de emisión de 2,0% para cada uno. Por su parte el tercer tramo tiene una comisión del 10% de ser terminado el acuerdo.
Sobre las condiciones de conversión del tramo B se determinó que el plan de reorganización de Avianca debe ser confirmado por la Corte de Bancarrota y esta debe estar vigente y no estar sujeta a medida cautelar, el mantenimiento de espacios adecuados en el aeropuerto de Bogotá y otros aeropuertos en Colombia.
Finalmente la empresa afirmó que " con relación al acuerdo de adquisición del 19,9% en LifeMiles con Advent International (que era titular del 30%), la transacción se formalizó por un total de US$195 millones (US$ 26.5 millones en efectivo y US$168.5 millones en deuda del Tramo A-1); por lo cual, la compañía quedo con una participación total en LifeMiles del 89.9% y una opción de compra sobre el 10.1% restante"
Lea el documento aquí:  
