Bancolombia firmó Convención Colectiva de Trabajo con sus empleados los tres años siguientes

Algunos de los acuerdos a los que se llegó contemplan un aumento salarial del 4,8% para el primer año

Bancolombia anunció que firmó la Convención Colectiva de Trabajo 2020-2023 con un sólido modelo construido hace casi tres décadas entre la compañía y los sindicatos Uneb y Sintrabancol. El acuerdo beneficiará a más de 13.000 trabajadores que desempeñan cargos operativos y de las líneas de negocio de valores, fiduciaria y banca de inversión. 
"Este proceso es una contribución para el país, que en un momento como el actual necesita que el diálogo constructivo sea el mejor instrumento para llegar a acuerdos”, señaló al cierre de la negociación Juan Carlos Mora, presidente de Bancolombia. 
El directivo, aseguró que el esto priorizará el bienestar de los empleados y por ello el acuerdo busca mejorar las condiciones de vida de ellos y de sus familias, "aseguraremos que pese a la incertidumbre económica y social podamos mantener un esquema de beneficios competitivo en el que el bienestar se exprese en mejores condiciones de vivienda, mayores coberturas en salud, así como en mejoras a la capacidad adquisitiva de nuestros colaboradores", enfatizó.
Bancolombia resaltó que algunos de los acuerdos a los que se llegó contemplan un aumento salarial del 4,8% para el primer año, aumentos significativos en las cuantías para acceder a mejores condiciones de vivienda e incremento de los amparos de la póliza de salud con coberturas por encima de la inflación en salud. Además, se estableció la creación de un fondo económico para ampliar las posibilidades de

estudio de un segundo idioma entre los empleados cobijados por la convención.
