Barcelona contra Juventus podría jugarse con algunos espectadores en el partido de diciembre

El secretario general de Deportes de Cataluña, Gerard Figueras, aseguró que aún se está estudiando la posibilidad

El Fútbol Club Barcelona podría abrir las puertas a algunos aficionados para el partido de la Liga de Campeones contra la Juventus en el Camp Nou en diciembre, dijo el gobierno regional catalán.
El secretario general de Deportes de la Generalitat de Cataluña, Gerard Figueras, dijo que se celebraron discusiones preliminares entre las autoridades y el Barça sobre el regreso de los aficionados en medio de la pandemia de covid-19, según una entrevista publicada en el diario Sport.
"El club nos habla de ir trayendo gradualmente al público y nosotros les hemos respondido que esto mejor que lo analicemos partido a partido. La cifra de inicio puede ser 3.000 o 5.000 espectadores en el Camp Nou. Y según la situación epidemiológica decidiremos si pasamos al siguiente intervalo de número de personas", señaló.
"Ante la Juventus el 8 de diciembre, a no ser que la situación epidemiológica haya ido muy a peor, creo que los protocolos estarán a punto para que haya público", agregó.
El Barcelona no respondió inmediatamente a la solicitud de comentarios.
