CaixaBank y Bankia convocan a sus correspondientes juntas para aprobar su fusión en diciembre

Primero lo hará la de Bankia, el día 1 de diciembre, y al día siguiente, también en primera convocatoria, lo hará la de CaixaBank

Los accionistas ya tienen fijado en el calendario el día concreto para votar la fusión para crear el primer grupo financiero en España. Los consejos de administración de 
 han convocado las respectivas juntas de accionistas en los primeros días diciembre, como han informado ambas entidades a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
La primera cita será la de los accionistas de Bankia, que tendrán que dar luz verde a la fusión por absorción el 1 de diciembre a las 12 horas. Dos días después, el 3 de diciembre, será el turno de los accionistas de CaixaBank, que se reunirán a las 11 horas. Ambas juntas se celebrarán en el Palacio de Congresos de Valencia, en donde tienen sus respectivas sedes sociales. La cita con los accionistas llega con un leve retraso sobre los planes iniciales de integración, que estimaban que las juntas se celebrarían en noviembre.
La integración, que dará lugar a un gigante con más de 660.000 millones de euros en activos, ya cuenta con el dictamen favorable del experto independiente, la auditora BDO. Este informe validaría que el canje de fusión no perjudica los intereses ni de los grandes ni de los pequeños accionistas.
El proyecto de integración fija un canje de 0,6845 acciones ordinarias nuevas de CaixaBank por cada título de Bankia, lo que implica una prima del 20%.
El canje pactado supone que los accionistas de CaixaBank controlarán, inicialmente, el 74,2% del capital de la nueva entidad, y los de Bankia, el 25,8%. La participación del Estado a través del Fondo de Reestructuración (Frob) en Bankia pasará del 61,8% al 16,1% en la entidad combinada.
Las cúpulas de ambos bancos prevén cerrar la fusión legal en el primer trimestre y la integración tecnológica a finales de 2021. A partir de este momento es cuando empezarían a operar como una única entidad.
Lea el artículo 
.
