Con Parque Alegra, Ospinas y Parque Arauco le cambiarán la cara al sur de Barranquilla

Esta megaobra, cuya inversión ronda los $400.000 millones, se encuentra actualmente en una etapa avanzada, pues se completó 100% de la estructura

En los últimos años, el sur de Barranquilla ha venido siendo objeto de una importante dinamización en el sector económico, que a su vez ha jalonado un número importante de beneficios para los habitantes de la zona y de la ciudad en general. Obras como la ampliación de la calle 30, que mejora sustancialmente el tráfico por el sector, y el nuevo Puente Pumarejo, que con una longitud de 2,3 km se convirtió en el más largo del país, están haciendo que los ojos de los inversionistas se fijen en esa parte de la ciudad bordeada por el Río Magdalena.
A las obras anteriormente mencionadas, se suma una que activará de forma considerable el segmento comercial de la zona. Se trata de Parque Alegra, un centro comercial de 124.000 m2 que se convertirá en uno de los más grandes de toda la región Caribe. Esto significa una transformación para el sur de la ciudad, pues la mayoría de los establecimientos de este tipo se encuentran el norte, que acapara 70% de los centros comerciales.
Esta megaobra, cuya inversión ronda los $400.000 millones, se encuentra actualmente en una etapa avanzada, pues se completó 100% de la estructura y por estos días se están realizando los acabados, según informaron los gestores del proyecto.
La comercialización de Parque Alegra está a cargo de Ospinas & Cía, S.A. (socio comercializador), empresa que lleva casi 90 años en el mundo del desarrollo inmobiliario y hace 30 está construyendo centros comerciales. Plaza de las Américas, Salitre Plaza, Plaza Mayor y Plaza Central, en Bogotá; Caribe Plaza y Plaza Bocagrande, en Cartagena, y Zazue Plaza en Santa Marta, son algunas de las obras que ha desarrollado esta compañía, que también ha hecho presencia en ciudades como Cúcuta y Soacha.
Según datos suministrados a LR, Ospinas & Cía. ha comercializado más de 618.000 m2, con área construida de más de 1,4 millones de m2. “Tenemos la cuota de mercado más grande de Colombia, con 14% del GLA (superficie bruta arrendable). Nuestros centros comerciales son visitados por más de 200 millones de personas al año”, afirmó la compañía.
Parque Alegra será operado por Parque Arauco (socio operador), uno de los principales líderes en centros comerciales en Latinoamperica y operador de activos inmobiliarios multiformato, que hace presencia en Chile, Perú y Colombia. Con un total de 1.053.000 m2 de GLA en los tres países en los que está,  de los cuales 155.000 m2 son en Colombia, esta compañía tiene una importante participación en el mercado nacional, con dos activos inmobiliarios de uso mixto, como lo son Parque Arboleda, en Pereira, y Parque Caracolí, en Bucaramanga; un centro comercial regional, que es Parque La Colina, en Bogotá; y un premium outlet en el municipio de Sopó.
En lo que se refiere específicamente a Parque Alegra, los impulsores del proyecto planean que el nuevo centro comercial sea inaugurado en octubre de 2021, en lo que esperan sea un acontecimiento para el sector comercial de la Costa Atlántica. Entre tanto, según cifras entregadas por los mismos constructores, la realización de la obra genera más de 1.200 empleos directos e indirectos, que seguirán potenciando la reactivación económica de Barranquilla. “Parque Alegra se convertirá en uno de los más grandes centros comerciales de la región Caribe, y brindará nuevas oportunidades de desarrollo económico y social a sus habitantes. El contexto del covid-19 ha traído consigo grandes retos y no todos han salido bien librados, razón por la cual muchos de los proyectos que habían iniciado tuvieron que parar. Parque Alegra ha sido el único proyecto en el segmento que retomó actividades de obra y comercialización una vez terminó la cuarentena general en el mes de mayo”, aseguraron.
De acuerdo con lo planeado para el proyecto, está previsto que Parque Alegra albergue más de 270 marcas en la totalidad de su superficie. Entre ellas, ya hay algunas confirmadas que dan cuenta del interés de distintos sectores por invertir no sólo en el centro comercial, sino en ese sector del sur de la ciudad, en el que viven más de 500.000 personas y diariamente se desplazan más de 50.000 a trabajar, lo cual constituye una gran población flotante.
Entre las marcas confirmadas para el nuevo centro comercial se encuentran Falabella, que abrirá su primer almacén en el sur de Barranquilla, Supertiendas  Olímpica, Playland y Cine Colombia. De igual forma, se tiene presupuestado dedicar 1.700 m2 para oferta de servicios bancarios, seguros y complementarios, así como un espacio importante para servicios de salud, siguiendo la tendencia mundial en los centros comerciales.
“El 70% de los centros comerciales están en el norte y el sur tiene muy poca oferta comercial en el corazón de la clase media de Barranquilla, así que nos dimos a la tarea de encontrar el sitio para llegar al corazón de esa clase media, con un producto que sabemos hacer en todas las ciudades porque lo hicimos en Cartagena con Caribe Plaza, que hoy es el centro comercial más exitoso de la ciudad”, afirmaron los gestores del proyecto, quienes además agregaron: “también lo hicimos con Centro Mayor en Bogotá, que se encuentra en el top 5 del top of mind de centros comerciales en la ciudad. Es el centro comercial con mayores visitas en Colombia, posee las salas de cine más visitadas de toda Latinoamérica y es un desarrollo que demostró la importancia que tienen estos aparatos comerciales, sociales, comunitarios y de entretenimiento en una población que los convierte en su club”.
Otro de los atractivos que los constructores de Parque Alegra planean que tenga el centro comercial es el primer mercado gastronómico del sur de la ciudad, donde se rescatarán los sabores locales y regionales, y se fusionarán con la culinaria internacional, para que los visitantes puedan vivir toda una experiencia en ese sentido.
Además, se tiene contemplado que la megaobra, que tendrá tres pisos, cuente con 1.187 parqueaderos para vehículos, 151 para motocicletas y 356, para bicicletas, teniendo en cuenta el auge que ha venido presentando este último medio de transporte.
En cuanto a las razones para elegir a Barranquilla como locación del proyecto, los constructores explicaron que la ciudad se ha convertido en un centro industrial y comercial estratégico, que cuenta con la economía más dinámica y de mayor crecimiento de la región Caribe: “¿Por qué lo hicimos así de grande en Barranquilla? Porque parte del éxito de que funcione como un gran generador de desarrollo es que tenga una talla importante. Parque Alegra va a ser el segundo centro comercial más grande de la ciudad”.
“Con lo que ha hecho la ciudad, la ampliación de la 30 y la inauguración del Puente Pumarejo, vamos a ser la puerta de entrada, y estamos configurando una nueva centralidad para Barranquilla”, agregaron.
De cara al futuro, el sur de Barranquilla se configura como un espacio que será un motor para la economía de la capital del Atlántico, desde los sectores comercial, turístico y de infraestructura. Esto se da en el marco de una ciudad que en el 2019 incrementó en un 10% el número de visitantes nacionales e internacionales, y que actualmente se posiciona como la cuarta más importante del país por el número de habitantes.  De igual forma, la ciudad se presenta como muy atractiva de cara a la inversión local y foránea, como lo indican las más de 17.000 empresas y 50 multinacionales radicadas en su territorio.
“Como estamos viendo el escenario de recuperación, las ciudades de la costa son las que más rápido lo van a lograr. Barranquilla es la ciudad con menos desempleo, así que fue muy apropiada la escogencia que hicimos para este desarrollo que se ha evidenciado en el cambio de curva del desarrollo”, finalizaron los gestores de Parque Alegra.
