Crean acuerdo entre CAF y la OIT para favorecer empresas de Latinoamérica

La cooperación se concretó con la firma de un memorándum, se enfocará en promover el empleo decente para hombres y mujeres

El Banco de Desarrollo de América Latina (CAF) y la Organización Internacional del Trabajo (OIT) se reunieron para firmar un memorándum de entendimiento para la cooperación en la p
El presidente ejecutivo del CAF, Luis Carranza y el director regional para América Latina y el Caribe de la OIT, Vinícius Pinheiro firmaron el acuerdo.
“La firma de este memorándum de entendimiento es un tema crucial para CAF respecto a cómo ayudamos a los países de la región, no a hacer frente a la pandemia sino a resolver temas estructurales que se han visto agravados por la pandemia”, comentó Luis Carranza.
Según señaló el representante del CAF, se trata de temas de baja productividad, precariedad del empleo, poca capacidad de las empresas, micro, pequeñas y medianas y otros retos de productividad en las economías que podrían empezar a resolverse. “Es un hecho muy importante para trabajar por el desarrollo sostenible de nuestros países”, añadió.
Pinheiro comentó cuáles son los componentes primordiales dentro de la cooperación; primero, ejecutar el empleo como centro de la recuperación económica; reconocer las empresas como el centro de las economías y, finalmente, construir una economía más sostenible.
“Es un llamado a todas las instituciones para que unan esfuerzos para apoyar los mandatarios en la parte económica y social en ese esfuerzo de recuperación económica”, añadió el representante de la OIT.
