Economistas del mundo instan a los votantes estadounidenses rechazar a Donald Trump

Más de 700 economistas, entre ellos siete nobeles, catalogaron a Trump de egoista e imprudente, según el Business Insider

 y a pesar de que varias personas han votado anticipadamente, un grupo de 727 economistas emitió una carta abierta para disuadir a los estadounidenses de no reelegir a Donald Trump.
En el documento, publicado por el Business  Insider, los expertos señalan varias razones por las que Trump no es un buen presidente para el país, como su manejo económico con resultados más bajos de lo prometido, el mal manejo de la pandemia, la desinformación y la credibilidad.
La carta abierta será actualizada hasta el 3 de noviembre, hasta el momento tiene la firma de siete nobeles de economía,incluidos Paul Milgrom, Oliver Hart y George Akerlof.
"En sólo un mandato, Donald Trump ha vuelto irreconocible a Estados Unidos y no ha enfrentado consecuencias por hacerlo", comenta el documento de los economistas, quienes también catalogaron el comportamiento del presidente como "egoísta e imprudente", lo que habría debilitado la recuperación económica.
Además, según recoge el Business  Insider, el documento expresaba el pronóstico de los analistas de Moody's Analytics y Goldman Sachs, en el que señalaban mayor generación de empleo y crecimiento del PIB con los planes económicos que ha propuesto Joe Biden.
Otro de los puntos que resalta la carta abierta es la desinformación, difusión de noticias falsas e incluso de teorías conspirativas, lo que ha afectado la imagen del país y la confianza. "Tiene una visión pobremente informada y de suma cero de la economía que engendra crueldad y crueldad innecesarias", expresa el documento.
Finalmente, los firmantes reiteraron el mal manejo que Trump le ha dado a la pandemia del covid-19 y expresaron que su comportamiento personal que ha puesto en riesgo la salud pública de los ciudadanos estadounidenses, la estabilización económica y las reaperturas seguras.
"Ha exagerado dramáticamente la medida en que el crecimiento económico y la salud pública están en conflicto durante una pandemia. De hecho, muchos países que han sido más efectivos en sus esfuerzos de contención viral también se han desempeñado mejor económicamente", expresa el 
