El dólar perdió unos $7,7 frente a la TRM por un avance de estímulo fiscal de Estados Unidos

En este panorama, ambas referencias de petróleo registraron avances. El WTI ganó 1,60% y el Brent se expandió 1,82%

El jueves, el dólar alcanzó un precio promedio de $3.776,74, lo que representó una caída de $7,77 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó en $3.784,51.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.780 y su cierre fue de $3.784. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.756, mientras que el máximo fue $3.795,90. El monto negociado durante la jornada fue de US$850,2 millones en 1.068 transacciones.
La pérdida de terreno del dólar frente al peso durante la jornada se debio a que “la presidenta de la Cámara de Representantes, Nancy Pelosi, afirmó que las negociaciones para un nuevo paquete de alivio están progresando y la legislación podría redactarse ‘muy pronto’”, destacó Reuters.
A esto se le sumó que los casos de covid-19 en Europa continúan en aumento y que el reporte laboral de 
 mostró una caída mayor a lo esperado en los pedidos semanales de ayuda por desempleo.
En medio de este panorama, ambas referencias de petróleo registraron avances al cierre de esta edición. El WTI ganó 1,60% y se ubicó en US$40,67 y el Brent aumentó 1,82% y terminó en US$42,49, según datos de Bloomberg a las 3:27 p.m.
“El crudo WTI está prácticamente en el techo de su rango de negociación reciente, será difícil superar US$42 a menos que los republicanos del Senado también expresen el optimismo de Pelosi, lo cual en ese momento todavía parece poco probable”, dijo Edward Moya, analista de mercados en Oanda.
