El dólar cerró en $3.789 en medio de las negociaciones de un estímulo fiscal en EE.UU.

Los precios del crudo disminuían a pesar de que la posibilidad de una extensión de los recortes contrarrestaba la menor demanda

A la 1:00 p.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.782,50, lo que representó un alza de $5,77 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.776,73.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.775,50 y su cierre fue de $3.789,50. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.770, mientras que el máximo fue $3.793,49. El monto negociado durante la jornada fue de US$679,04 millones en 696 transacciones.
En el mercado internacional, el dólar perdía algo de terreno frente a la mayoría de monedas el viernes tras un mesurado debate presidencial en Estados Unidos y se encaminaba a cerrar la semana a la baja mientras los inversores esperan avances en las negociaciones de un paquete de estímulo fiscal en Washington y en las conversaciones del Brexit.
El presidente Donald Trump adoptó un tono más comedido que en el primer debate, aunque las discusiones se centraron de nuevo en el manejo de la pandemia y en asuntos de corte personal.
Un triunfo de Biden, como predicen los sondeos, podría debilitar aún más al dólar, ya que se espera que el demócrata gaste más en ayuda por el covid-19 que Trump. No obstante, los mercados de apuestas vieron un pequeño movimiento en favor del presidente justo después del debate, dijo la firma Ladbrokes en Twitter, lo que fortaleció algo al dólar.
El precio del barril de petróleo disminuía a pesar de que la posibilidad de una extensión de los recortes liderados por la Opep contrarrestaba las preocupaciones por el aumento de casos de covid-19 en Estados Unidos y Europa, y se encaminaba a registrar una baja semanal.
A las 12:57 p.m., el barril de WTI bajaba 0,94%, hasta US$39,70, mientras que el de Brent caía 1,98%, hasta US$41,62.
