El Gobierno español dice que hay que evitar a toda costa volver al confinamiento total por covid

El presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, aseguró que es necesario reducir la movilidad y los contactos para bajar los contagios

En su comparecencia desde Moncloa, el presidente del Gobierno de España, Pedro Sánchez, aseguró que 
 pero advirtió que es necesario "reducir la movilidad y los contactos para bajar los contagios".
"El virus se transmite entre personas y no puede sobrevivir mucho tiempo fuera", ha dicho. "Hay que reducir la movilidad y los contactos para reducir la probabilidad de que se propaguen los contagios", insistió.
"Los principales focos de transmisión se sitúan en el ámbito familiar, las relaciones sociales, en el trabajo y en el ocio nocturno", explicó el presidente.
Sánchez ha subrayado que "el objetivo es reducir contagios porque así salvamos la vida, los empleos y las empresas". "Tenemos que intensificar la acción para doblegar la curva", ha añadido. El presidente del Gobierno ha asegurado que la meta es
 (ahora esta ratio supera los 300 positivos) y para ello "tenemos un largo camino", dijo.
Además, Sánchez dijo que los estudios de seroprevalencia desarrollados por las instituciones públicas con expertos científicos indican que "el número real de personas que han estado infectadas supera los tres millones" frente al cómputo oficial de contagiados que superó el pasado miércoles el millón de casos.
Eso sí, el presidente del Gobierno no ha actualizado la información sobre el número de fallecidos, que, según los datos a fecha de ayer, jueves, han alcanzado los 34.521 fallecimientos desde el inicio de la pandemia.
Lea la nota completa 
