Fuerte competencia del mercado de las aplicaciones de domicilios forzó la salida de Uber Eats

En Colombia el mercado es liderado por Rappi, además de las compañías aliadas Domicilios.com y la brasilera iFood, según información de Mobimetrics

La salida de Uber Eats de Colombia deja el mercado con una competencia entre dos grupos económicos que irán por los clientes de esta plataforma. Por un lado está Rappi, que lidera con una preferencia de 61%, y por el otro está la alianza, que todavía está a la espera de aprobación del regulador, entre Domicilios.com, que tiene un uso de 26% y de iFood con 17% de preferencia, según información de Mobimetrics.
Si bien este año los domicilios vieron un boom en su crecimiento, esta tendencia venía desde el año pasado cuando casi 16% de la ventas que se hicieron fueron de domicilios, un mercado que pesa US$200.000 millones en América Latina, según información suministrada por Euromonitor.
El anuncio de Uber Eats responde a los planes de liderar el mercado global, pues como lo explicó Miguel Mc Allister, CEO de Merqueo, “el CEO de Uber prometió llevar el negocio de Uber Eats a ser rentable en 2021 a nivel global. Esto generó que en países donde no tenían una buena posición de mercado prefirieran cerrar”.
La compañía de domicilios aseguró que la salida del mercado colombiano y argentino les “permitirá redirigir e invertir recursos en otros mercados”, aún así, resaltaron que América Latina “sigue siendo una fuente fundamental de crecimiento y oportunidades para Uber Eats a nivel global”.
Con el fin de mitigar el impacto que genera la salida de la compañía del país a partir del 22 de noviembre, la plataforma explicó que los socios repartidores que hayan estado activos en la aplicación entre el 1 de septiembre y el 20 de octubre podrán solicitar una asistencia financiera, por una única vez.
Además, quienes hayan estado registrados en la aplicación de Uber Eats podrán continuar haciendo entregas con la opción de Uber Flash, que estará disponible en Uber, lo mismo con la alianza que realizaron recientemente con Cornershop.
Es importante decir que la operación de Uber no se verá afectada, y que por el contrario “el futuro de Uber en el país es prometedor”, según la empresa, resaltando que ya cumplieron siete años de operación y que con el inicio de la pandemia han llegado a tener 100.000 nuevos usuarios en la aplicación, además de un aumento de 48% en los arrendatarios registrados con la reactivación económica.
“Seguimos comprometidos con Colombia para seguir innovando y desarrollando ciudades inteligentes, sostenibles y seguras”, afirmó la compañía.
En la región, Uber Eats seguirá operando en Brasil, Chile, Bolivia, Ecuador, México, Guatemala, Panamá, El Salvador, Costa Rica y República Dominicana.
Estas reorganizaciones del negocio han sido una constante este año, ya que en mayo se discontinuó el servicio en Uruguay, Honduras, Perú, en la región, pero también se fueron de República Checa, Rumania, Egipto y Ucrania.
Glovo, por su parte, en septiembre también anunció su retiro del mercado argentino para “enfocar los recursos en otros mercados en donde Glovo cuenta con una posición de liderazgo”, afirmó la compañía en su momento.
Los domicilios a restaurantes son los más pedidos, con 82%, según información de Mobimetrics. Estos son seguidos por mercado con 41%, licores con 21%, medicamentos con 18%, además de ropa y calzado con 8%.
En los alimentos, también se vio que la comida rápida es la más pedida por domicilio, al representar 29% del total de domicilios. La segunda comida preparada más pedida fue el pollo, con 17%; seguida por la comida casera, que representó 14%; la comida oriental con 7% y la comida complementaria con 1%. Todavía se ve un alto uso del efectivo, con 83%; seguido por tarjeta débito con 30%.
