La compañía American Express prevé un mayor gasto minorista del consumidor

La empresa dice que el gasto muestra que las pequeñas empresas y los compradores se están adaptando a la pandemia

American Express Co. dijo que el gasto minorista de los consumidores mejoró en el tercer trimestre, pero que el gasto en viajes y entretenimiento se mantuvo sustancialmente más bajo.
El gasto no relacionado con viajes y entretenimiento, que representó alrededor del 70% del gasto en la pandemia, aumentó alrededor del 1% en el tercer trimestre respecto al año anterior, dijo el viernes el director financiero Jeffrey Campbell en una entrevista. Dijo que el aumento se debió en parte al considerable crecimiento de las transacciones en línea.
“Realmente consideramos el hecho de que el gasto no [en viajes y entretenimiento] aumenta año tras año como un ejemplo de la forma en que los consumidores y las pequeñas empresas acaban de aprender a adaptarse al nuevo mundo”, dijo.
Si bien el gasto no relacionado con viajes y entretenimiento mostró cierto crecimiento en el trimestre, no se ha normalizado totalmente.
“Lo que cabría esperar de las cosas que no son viajes es ver un crecimiento anual de alrededor del 7 u 8%”, dijo Campbell. "No está reanudando los niveles de crecimiento en los que estaba".
El gasto en viajes y entretenimiento cayó un 69% respecto al año anterior. Si bien Campbell señaló que la categoría era sustancialmente más baja, dijo que "los consumidores muestran un poco más de vida que las empresas".
“Claramente, los gastos en viajes y entretenimiento van a tardar más en recuperarse”, dijo. "Eso sigue disminuyendo de manera mucho más significativa y va a necesitar un cambio más significativo en la situación médica para que la gente se sienta completamente cómoda".
La compañía de tarjetas de crédito dijo que los ingresos netos de gastos por intereses fueron de US$8.800 millones. Los analistas esperaban US$8,660 millones. Los ingresos netos de gastos por intereses cayeron un 20% respecto al año anterior, dijo American Express, atribuyendo la caída a un menor gasto de los titulares de tarjetas y una disminución en la tasa de descuento promedio.
Las ganancias para el trimestre disminuyeron a US$1.100 millones, o US$1.30 por acción, informó la compañía el viernes. Eso fue más bajo que el trimestre comparable del año anterior cuando las ganancias fueron de $ 1.8 mil millones, o $ 2.08 por acción. Según FactSet, los analistas esperaban 1,34 dólares por acción.
Las acciones cayeron un 2,5% en las operaciones matutinas.
La provisión de American Express para pérdidas crediticias fue de US$665 millones, dijo la compañía. Eso disminuyó con respecto al año anterior cuando fue de US$879 millones.
“Hemos tratado de ser conscientes de la posibilidad de una nueva recesión, pero nuestra suposición de base es que las cosas siguen mejorando constantemente”, dijo Campbell.
