La demanda extranjera de deuda pública colombiana aumentó en septiembre, según BNP Paribas

Un informe de la entidad detalló que la deuda pública interna incrementó a $338,9 billones (US$88.500 millones en promedio) en septiembre

Según un análisis de BN Paribas, liderado por Luca Mia, Luca Maia, Latin America Global Markets Strategy Analyst,
 interna de Colombia aumentó a $338,9 billones (US$88.500 millones en promedio) en septiembre, lo que significó un incremento de 1,3% intermensual y 7,9% interanual.
Para los expertos, el apetito extranjero por 
 de Colombia aumentó durante el mes, con un incremento de los títulos, que llegaron a $82 billones (US$21.400 millones y los no residentes ahora tienen 24,2% de la deuda pública de Colombia o 40,2% de las reservas internacionales del país.
Además, 
 de los bancos comerciales cayeron 1,6% frente a agosto de 2020 y llegaron a $48,4 billones (US$12.600 millones). Los fondos de pensiones y el sector público redujeron su tenencia de títulos durante el último mes en -0,2% y 1,0%, respectivamente.
"Aún así, se mantienen considerablemente invertidos en la deuda pública interna de Colombia, con participaciones de 30,4% y 21,4%, respectivamente, de la deuda total", destacó el informe.
En ese sentido, BNP Paribas manifestó que el costo de la deuda tiene un récord mínimo y ha venido cayendo los últimos dos años. El costo cayó 3 puntos porcentuales (pp2), al pasar de 9,8% de julio de 2016 a 6,8% a septiembre de 2020.
"Entre tanto, el costo de la deuda externa cayó de 5% de marzo de 2018 a 3,8% en septiembre de 2020. Debido a estos cambios, el cupón promedio ponderado cayó a un récord mínimo de 5,7%", agregó el documento.
Tanto la duración de la deuda externa como la de la deuda interna aumentaron el mes pasado. La duración de la deuda externa aumentó a 7,26 años y la duración de la deuda interna aumentó ligeramente de 5,40 años a 5,76 años el mes pasado.
En términos de la participación del PIB, la deuda total se mantuvo sin muchos cambios en septiembre y llegó al 54,5% del total de la economía, lo que representa un incremento de 10,7 pps desde marzo de 2020. La deuda denominada en divisas fuertes se ubica ahora en 20,5% del PIB.
"Incluso después de este último aumento repentino, seguimos creyendo que Colombia se encuentra en una posición cómoda con respecto a la exposición de su deuda a la depreciación cambiaria, en línea con sus pares latinoamericanos (excepto Argentina)", finalizó el informe.
