La RAE lanzó su nueva página web, una nueva apuesta digital que busca resolver dudas

Además, este portal ha puesto en marcha el observatorio de palabras en donde se ofrecerá información sobre términos y expresiones

Bajo el marco de la campaña 'Una imagen que lleva a más de mil palabras', la Real Academia Española presentó este viernes su nueva página web (www.rae.es) que es una apuesta por la transformación digital.
De acuerdo con Santiago Muñoz Machado, director de la RAE, la nueva imagen de la academia cuenta con una interfaz más amable y mucho más visual para los usuarios, lo que busca ofrecer un espacio más cercano.
Una de las principales novedades de la plataforma es el portal lingüístico.  En él los hispanohablantes podrán encontrar un buscador de dudas que amplía la oferta de asesoramiento lingüístico.
Además, este portal ha puesto en marcha el observatorio de palabras, en donde se ofrecerá información sobre términos y expresiones que por el momento no aparecen en el diccionario, pero que han generado dudas entre los hablantes como los neologismos recientes, extranjerismos, tecnicismos o regionalismos, entre otros.
Cabe mencionar, que la página contará con juegos y retos con los que los usuarios podrán poner a prueba sus conocimientos.
