Lacalle Pou asegura que en esta temporada las fronteras van a estar cerradas, salvo excepciones

El Presidente de Uruguay también anunció que las clases en la ciudad de Rivera se suspenderán por dos semanas

El presidente de la República, Luis Lacalle Pou, anunció este jueves en una conferencia de prensa que durante la temporada de verano "las fronteras van a estar cerradas, salvo excepciones".
"Queremos ser claros que a raíz de informes del Ministerio de Salud Pública y del Grupo Asesor Científico Honorario, va a ser un verano restringido. Las fronteras van a estar básicamente cerradas", armó el mandatario.
También anunció la suspensión de las clases por dos semanas en la ciudad de Rivera, una medida que busca evitar el aumento de contagios en esa localidad fronteriza que cuenta con más de 120 casos. "Hay muchos casos en centros educativos", aseguró el mandatario.
"Estamos ante un impulso de la pandemia", agregó.  También reiteró lo que dijo en conferencia de prensa meses atrás: "Para adelante todo lo

posible, para atrás todo lo necesario".
Además de la suspensión de clases en la ciudad de Rivera, el mandatario dijo que aumentarán los controles del Ministerio de Defensa en "tres o cuatro" puntos fronterizos.
"Una aclaración que nos parece oportuna para generar tranquilidad es que no se perdió el hilo epidemiológico", señaló y agregó que la capacidad de rastrear los casos está "lejos" de estar sobrepasada.
Mientras no aparezca una vacuna, sostuvo Lacalle, la única solución para evitar la propagación de la enfermedad es el tapabocas, así como otros elementos de protección personal. "La vacuna que hoy tenemos es esta", dijo sosteniendo un tapabocas.
El mandatario se refirió a un aumento de los casos activos a nivel regional y mundial, así como a las características de esta nueva tendencia. "Los contagios han decrecido en los mayores de 50 años y han crecido en los menores de 50 en el mundo, es una novedad", señaló.
De esta manera, Lacalle Pou se volvió a dirigir a la "barra más joven" para hacer un "llamado a la responsabilidad". "En estos días está claro que hay que evitar circulación, reuniones y estas", apuntó.
En ese sentido, anunció que el Ministerio del Interior también fortalecerá los controles sobre ese tipo de eventos a nivel nacional.  "Vamos a ser muy estrictos con el tema de las estas. Es para cuidar a los padres y abuelos.

No es mucho tiempo", armó.
Lea el artículo 
.
