Los bancos registraron ganancias de $3,44 billones entre el período de enero y agosto de este año

En comparación con el mismo periodo de 2019, las utilidades de las entidades disminuyeron 52,76%, pues fueron de $7,28 billones

Entre enero y agosto, mes en el que el país seguía en cuarentena y bajo las medidas del aislamiento obligatorio, las entidades bancarias registraron ganancias por $3,44 billones.
A pesar de que son resultados positivos, si se comparan con las utilidades obtenidas para el mismo periodo del año pasado, se evidencia una reducción de 52,76%, pues al octavo mes de 2019 se registraron ganancias por $7,28 billones.
Alfredo Barragán, experto en banca de la Universidad de Los Andes, resaltó que en medio de las dificultades económicas que ha generado la pandemia, los bancos han sabido sortear la coyuntura, ya que la mayoría de los que le reportan resultados la Superintendencia Financiera obtuvieron ganancias a agosto.
“La banca ha desarrollado unos alivios con los que los clientes le han podido hacer frente a la situación. Estas entidades, que son las que conocen el comportamiento del consumidor financiero, deben seguir siendo propositivas y, junto al ente regulador, idear alternativas para acompañar a las personas”, expresó.
Previniendo futuros alivios o las necesidades que se podrán presentar en la cartera de acuerdo a cómo se siga desarrollando la pandemia, Barragán resaltó que, en general, las entidades bancarias han estado aumentando sus provisiones.
Al revisar el desempeño de los bancos nacionales a agosto, de acuerdo con el informe de actualidad financiera de la Superfinanciera, estas entidades obtuvieron ganancias por $3,35 billones. Esto significó una disminución de 44,53% en las utilidades si se compara con el mismo periodo del año pasado, cuando las ganancias ascendieron a $6,04 billones.
De las entidades nacionales, Banco de Bogotá ($1,45 billones), Bancolombia ($970.541 millones), Davivienda ($305.958 millones), Banco de Occidente ($224.253 millones) y Banco Popular ($154.780 millones) fueron las que registraron los mejores resultados durante los primeros ocho meses del año.
Sin embargo, todas presentaron una disminución de las ganancias si se compara con los mismos meses de 2019.
De los bancos nacionales, únicamente Coopcentral y Banco Credifinanciera aumentaron las utilidades a agosto en comparación con el mismo periodo del año pasado. El primero pasó de $2.859 millones a $2.997 millones, mientras que el segundo subió de -$4.260 millones a $26.329 millones.
Carlos Iván Vargas, presidente de Banco Credifinanciera, destacó que los buenos resultados de la entidad se deben a que desde que inició el año aumentaron sus provisiones, por lo que contaron con mayores recursos para lidiar con los efectos de la pandemia.
“Otro factor importante es que estamos focalizados en pensionados y que 80% de nuestra cartera está en libranzas, de las que 90% corresponde a pensionados. Estos clientes han tenido una alta resiliencia en esta coyuntura”, explicó.
Vale recordar que Credifinanciera era una compañía de financiamiento y que se convirtió en banco al adquirir ProCredit.

En los primeros ocho meses del año, los bancos extranjeros en el país registraron una utilidad de $87.754 millones, lo que significó una caída de 92,91% frente al mismo periodo de 2019, cuando registraron $1,24 billones. Citibank, con $361.312 millones, no solamente fue la entidad extranjera con mayores ganancias en estos meses, sino que, junto a Banco Santander, fue de las pocas que registró un crecimiento en sus utilidades. Por el lado de los bancos que presentaron pérdidas están Banco Pichincha (-$5.670 millones), Scotiabank Colpatria (-$112.614 millones) e Itaú (-$702.855 millones).
