Mientras asignemos recursos de manera eficiente, apoyaremos el mercado laboral

Jaime Alberto Upegui, presidente de la junta directiva de Asobancaria y Scotiabank Colpatria dijo que se ha avanzado en lo digital

Durante la instalación del encuentro virtual Asobancaria 2020, Jaime Alberto Upegui, presidente de la junta directiva del gremio y presidente de 
, habló sobre el papel que juega el sector bancario en la reactivación y competitividad del país.
Sobre esto, Upegui hizo énfasis en que "en la medida que asignemos eficientemente los recursos, apoyaremos la generación de empleo, impulsaremos la competitividad y se abrirá paso a la recuperación económica”.
Para impulsar la reactivación es clave normalizar la deuda de los clientes afectador por la crisis económica del covid-19. “Debemos desarrollar instrumentos para refinanciar, no solo al mediano plazo, debemos pensar en algo más estructurado, incluso generar mecanismos innovadores de acuerdos en donde se llegue a conversiones de deuda a capital y otras figuras que debemos empezar a evaluar”, dijo el ejecutivo.
Además, Upegui resaltó que el sector bancario ha venido apostándole a la innovación, ha ampliado la formalización financiera al punto de evitar el uso del dinero en efectivo y ha puesta en marcha estrategias para el cierre de brechas para el acceso a servicios financieros en todo el país.
Esto se evidencia en que “antes de la llegada de la pandemia, 49% de los clientes usaban la banca por internet, ahora lo hace cerca de 57%; situación que se evidencia además en la utilización de aplicaciones móviles bancarias, que pasó de 47% en prepandemia a 55% en la actualidad”, dijo Upegui.
Hacia el final de la intervención, Upegui dijo que ha sido clave el trabajo que ha venido adelantado el sector de la mano con las iniciativas del Gobierno Nacional para mitigar el impacto del covid-19 en las finanzas personales, ya que estas han permitido que más de 1,6 millones de colombianos accedieran al sistema financiero a pesar de la coyuntura.
