Ministerio de Salud informó una reducción significativa en los casos de covid-19 en el país

Adicionalmente, se informó que el Gobierno ha reservado un total de 10 millones de dosis de la vacuna contra el virus

El ministro de Salud, Fernando Ruiz Gómez, realizó un análisis sobre la situación de la pandemia en el país y precisó que actualmente se han reducido los casos de covid-19 durante los últimos dos meses. También agregó que se estima que la situación de control se extenderá por el próximo.
“El covid-19 representa actualmente un decrecimiento prolongado. Por un lado, la reducción de Bogotá es una curva larga y prolongada donde tenemos una afectación que ronda los 98 casos de fallecimientos por 100 mil habitantes”, dijo el ministro al respecto.
Para Ruiz, el país se encuentra en una temporada de reducción y no ha habido una situación de brote. Según el funcionario, la curva que se experimenta se debe a varias situaciones; en ciudades de la costa Atlántica ya pasó la curva del primer pico, y en Bogotá la curva ha sido más lenta debido a su población, pero existe una reducción de los casos.
En cuanto a la vacuna, Ruiz indicó que el país ya tiene aseguradas dosis para 10 millones de personas. “Nuestra población prioritaria es de 14 millones y el acuerdo con COVAX es de proveernos del 20% de la población, por lo que estamos buscando en negociaciones bilateralescuáles proyectos van a ser exitosos para comprar vacunas que nos puedan posibilitar una mayor cobertura”, aseguró el funcionario.
Finalmente, Ruiz recordó que el país tiene cinco acuerdos de confidencialidad con distintos laboratorios que están desarrollando la vacuna. El ministro expresó que la posición del Gobierno es mesurada, pues es necesario no precipitarse con los resultados y prestar atención al entorno cambiante del mercado de las vacunas.
