MinTransporte actualizó tarifas de los servicios del Registro Único Nacional de Tránsito

La actualización aplica a los organismos de Tránsito, organismos de Apoyo, a las autoridades de Tránsito y concesión Runt

Mediante un comunicado, el Ministerio de Transporte anunció que, a partir del próximo 29 de octubre, los colombianos que necesiten realizar trámites ante el Registro Único Nacional de Tránsito (Runt) deberán efectuar sus pagos teniendo en cuenta la actualización de las nuevas tarifas.
"La actualización aplica a los organismos de Tránsito, organismos de Apoyo, a las autoridades de Tránsito y concesión Runt, para que de esta forma actualicen las tarifas aplicables a los servicios anteriormente listados", detalló el comunicado.
A continuación, se relacionan algunos de los ejemplos de las tarifas (2020-2021) actualizadas:

Traspaso de propiedad: $4.200
Duplicado de licencia de tránsito: $1.800
Certificado de licencia de conducción: $1.800
Expedición de la licencia de conducción: $6.700
Renovación de la licencia de conducción: $1.800
Mediante la Resolución 20203040016055 de 16 de octubre de 2020, publicada en el Diario Oficial el pasado 19 de octubre, el ministerio de Transporte fijó las tarifas aplicables a la inscripción, ingreso de información, expedición de certificados y servicios prestados por el Runt de acuerdo con el sistema y método establecidos en la ley.
