Paramo Presenta lanza Transmisión un espacio para apoyar a bandas y artistas regionales

La iniciativa se hace con el apoyo de Experiencias Aval y estará dedicado 100% a encuentros con bandas hispanoamericanas 

Como una iniciativa pensada para apoyar a los artistas y agrupaciones de la región es que nace Transmisión, un espacio organizado por Paramo Presenta en asocio con Expereincias Aval.
 correrá con todos los gastos de producción, montaje y promoción de los shows y la otra parte de las ventas corresponderá a los artistas.
Los conciertos se realizarán por medio de la plataforma www.transmision.co y contarán con una producción técnica y de video muy completa hecha de la mano con un equipo especilizado en el tema.
Grupo Niche, Frente Cumbiero, 1280 Almas, La Etnnia, Little Jesus, Margarita Siempre Viva, MNKYBSNSS, Nicolás y los Fumadores, Triángulo de Amor Bizarro, Apache, La Vela Puerca, Rap Bang Club & Ha$lopablito, Julio Victoria (Live Band), Telebit & Siddharta, Festival Hermoso Ruido, Insurgentes Showcase, Aguas Ardientes & Armenia, El Descanso Live, Ácido Pantera & Möugli, Kaputt.wav y Goli & Ev y más artistas se presentarán como socios.
Todos los clientes de los Bancos Aval tendrán un descuento permanente del 15% sobre cualquier entrada.
