Pese a la pandemia, se vendieron 80% más carros eléctricos e híbridos que los registrados en 2019

Los vehículos de energías limpias lograron un avance importante en pandemia. Este año se vendieron 3.014 ejemplares de híbridos y eléctricos en Colombia

Si bien los carros eléctricos no son los más usados en el país, poco a poco ganan terreno en las calles. Durante la pandemia, lograron posicionarse como los únicos vehículos pequeños o familiares que tuvieron una variación positiva con respecto al mismo periodo de 2019.
El crecimiento de este mercado se relaciona con que las energías limpias, que son una tendencia al alza, y a los beneficios que ha otorgado el Gobierno Nacional a sus propietarios.
La Ley 1964 de 2019 establece que para los vehículos eléctricos las tarifas aplicables no podrán superar el 1% sobre su valor, habrá descuentos en la revisión tecnomecánica y en el Seguro Obligatorio de Accidentes de Tránsito (Soat); y, además, están exentos de cualquier restricción de circulación vehicular como pico y placa y día sin carro.
Los alivios otorgados en 2019 se ven reflejados en el incremento de ventas en este segmento. Según cifras de la Asociación Nacional de Movilidad Sostenible (Andemos), estos vehículos tuvieron un buen desempeño.
Andemos divide este segmento en: vehículos híbridos eléctricos (HEV, por sus siglas en inglés); vehículos híbridos eléctricos enchufables (Phev); y vehículos eléctricos de batería (BEV). Los tres tipos de carros iniciaron el año con un crecimiento de 382,9% frente a enero de 2019, y todo el año, salvo abril, tuvieron crecimiento de dos y tres dígitos (ver gráfico).
Los más demandados son los HEV, con 2.071 unidades vendidas, lo que representa 68% de este mercado. A pesar de la pandemia, las tecnologías limpias crecieron en lo corrido del año 80% frente a 2019.
En Colombia, el modelo más vendido hasta septiembre, según cifras de Andemos, es el Toyota Corolla con 897 unidades. Edge Egashira, presidente de la marca en el país, explicó por qué estos carros son más populares y dijo que “quien adquiera un vehículo híbrido, no tiene que cambiar sus hábitos de uso y conducción”.
Egashira también expresó que la marca continuará siendo un exponente en este mercado en el país. “Uno de nuestros objetivos mundiales para 2050 es reducir en 90% nuestras emisiones en comparación con 2010. Para lograrlo, todos los mercados en que tenemos presencia, incluido Colombia, son clave”.
De cara al mercado global, la marca más representativa la industria es Tesla, cuyo CEO, 
 Si bien la marca no tiene distribuidores oficiales a nivel mundial y aún no ha llegado oficialmente a Colombia, es posible encontrar un ejemplar de Tesla a la venta en el país.
Esto, ya que el concesionario Parra Arango & Cía. S.A. trae los carros a Colombia, así lo explicó Juliana Sampedro Parra, directora de importaciones de la empresa. “Compramos los vehículos de Tesla, los importamos y los vendemos acá, bajo nuestra cuenta”. La compañía ha vendido cinco unidades hasta el momento, tiene tres más en vitrina y espera continuar importando el producto.
Un vehículo Tesla en el país puede costar desde $200 millones, pero su precio varía según el color de cojinería y exterior, el modelo, y diferentes tecnologías con las que esté equipado.

Además de Toyota, otros fabricantes de autos se destacan en el país. La Sportage Híbrida de Kia es el segundo vehículo con energías limpias más vendido en el país con 347 unidades en lo corrido del año. De otro lado, según el histórico de Andemos desde 2011, año en el que llegaron estos vehículos al país, Kia ha vendido más vehículos híbridos-eléctrico (HEV), la marca Renault lidera en el segmento de vehículos eléctricos de batería (BEV); y BMW, ha comercializado más vehículos híbridos eléctricos enchufables (Phev).
