Programa de Formación Continua Especializada del Sena, 20 años al servicio de los colombianos

Esta estrategia educativa, en el período comprendido entre 2010 y 2020, ha cofinanciado 1.275 proyectos por más de $381.000 millones

Con el fin de fortalecer al sector productivo y generar mayores oportunidades laborales a los colombianos a través de diferentes iniciativas de formación, acompañamiento y financiación, el Sena trabaja desde hace dos décadas en su programa de Formación Continua Especializada.
El Programa en sus primeros 20 años ha tenido cobertura nacional, llegando con acciones de formación a todos los departamentos, impactando en más de 300 municipios, beneficiando a trabajadores colombianos de todos los niveles ocupacionales mediante la ejecución de más de 3.000 acciones de formación entre diplomados, cursos, conferencias, talleres y seminarios, con más de 47.000 horas de formación en los últimos dos años.
Según Carlos Mario Estrada Molina, director general del Sena, con este Programa se logró la realización de los 32 convenios en la convocatoria 2020,

con la cual se están beneficiando más de 60.000 trabajadores en todo el territorio nacional.
“El programa de Formación Continua Especializada del Sena ha trabajado sin descanso en servicio del sector productivo del país y las cifras lo demuestran, un millón de trabajadores formados en la última década y una inversión de más de $381.000 millones así lo dicen. Feliz cumpleaños al programa de Formación Continua Especializada del Sena, un programa del Gobierno para los empresarios”, dijo el ministro de trabajo, Ángel Custodio Cabrera.
Estrada señaló que “es un alto honor participar en el vigésimo aniversario del programa de Formación Continua Especializada donde las empresas, instituciones y gremios presentan proyectos de capacitación diseñados a la medida de sus necesidades, para ser cofinanciados por nuestra institución mediante una oferta que siempre se ha caracterizado por la capacitación pertinente y de calidad, lo que ha contribuido con el logro de las metas de los sectores económicos y el desarrollo de la productividad y competitividad

del país”.
El Programa de Formación Continua Especializada, durante el período comprendido entre 2010 y 2020, ha cofinanciado 1.275 proyectos por más de

$381.000 millones; así mismo, el sector productivo ha invertido más de $154.200 en capacitación de su fuerza laboral.
Gracias a este proceso, el Sena sigue fortaleciendo la formación para el trabajo en los diferentes sectores, lo que contribuye a que la transferencia de conocimiento resulte enriquecedora para todas las partes: para las empresas, la transferencia de conocimiento y tecnología puede convertirse en una fuente importante de innovaciones y de mejora de la competitividad; y para los centros de formación, aporta en la generación de conocimiento, dado que

consiguen incrementar el valor generado por sus investigaciones y dotarlas de aplicación práctica.
