Solo 25% de turistas nacionales quiere viajar al exterior en temporada de fin de año

Según el más reciente estudio de la plataforma Booking.com, que se realizó en 28 países, la búsqueda de destino más locales se mantendrían

Booking.com realiza de manera periódica estudios y encuestas para conocer los deseos e intenciones de viajes de sus usuarios. En la última entrega los resultados arrojaron que del total de los colombianos solo 25% pretende realizar viajes internacionales para finales de 2021, mientras que respecto a los viajes nacionales 50% 
“Todos los años realizamos un estudio y este año la hemos denominado ‘Futuro de los viajes’, porque las tendencias que estamos viendo no creemos que sean solo para 2021 sino que probablemente durarán por muchos años. Encuestamos más de 20.000 viajeros de 28 países por lo que identificamos nueve tendencias puntuales respecto al espíritu de los viajeros: una mayor importancia en la relación calidad - precio; viajes cerca de casa y nacionales; viajes de tipo escapada; la importancia de la salud y la limpieza; la conciencia ambiental, entre otras”, explicó Luiz Cegato, vocero de Booking.com para Latam.
Así las cosas, el estudio evidenció que 50% de los nacionales planea seguir viajando en el país en el mediano plazo, otro 33% espera viajar en el corto plazo, mientras que 52% busca descubrir nuevos destinos nacionales.
“Creo que este es un gran momento para el turismo doméstico y sobre todo para el turismo regional. Esta es una muy buena oportunidad para que aparezcan nuevos destinos nacionales que sobre todo estén muy cerca de las ciudades principales porque las personas sí quieren viajar, pero no muy lejos de casa”, dijo Cegato.
Entre tanto, la negación hacia los viajes internacionales se debe al miedo a la pandemia, si bien los turistas quieren viajar, no quieren hacerlo por fuera del país por los riesgos que salir y hacer transbordos representa. De hecho, son las facilidades de cancelación, las posibilidades de cambios de fechas, opciones de reembolsos de dineros y claridad en los protocolos de bioseguridad algunos de los puntos que marcan el derrotero al momento de seleccionar los viajes como planes completos y las instalaciones para hospedajes. 
, 39% considera la opción de reembolso algo indispensable y 40% ve como muy importante el poder cambiar la fecha del viaje sin recargo.
