Vicepresidente, Marta Lucía Ramírez, dio positivo para covid-19, pero no presenta síntomas

La funcionaria se realizó la prueba previo a su viaje a la Cumbre de Gobernadores en Manizales y, debido al resultado, no participará en el evento

La Vicepresidente de la República, Marta Lucía Ramírez, tenía previsto asistir a la Cumbre de Gobernadores en la ciudad de Manizales, por lo cual este jueves se realizó la prueba de rigor para covid-19, cuyo resultado fue positivo, y frenó su participación en la cumbre.
La Vicepresidencia resaltó que la funcionario no presenta síntomas y se encuentra en buen estado de salud, cumpliendo el aislamiento correspondiente.
Así mismo, en cumplimiento de los lineamientos del Ministerio de Salud, Ramírez inició la aplicación de los protocolos establecidos para hacer el cerco epidemiológico.
"La Vicepresidente reitera su llamado a que todos los colombianos sigamos cumpliendo las medidas de bioseguridad y podamos continuar con una reactivación segura", puntualizó la Vicepresidencia.
Vale recordar que la Cumbre de Gobernadores se realiza desde hoy y hasta el domingo 25 de octubre en Manizales.
